obrigações trabalhistas a pagar f GTS INSS pessoal,
Segue a mesma regra mapear os eventos com o plano de contas.
Tá bom?
Eh que que a gente tem que observar pra essas contas específicas, mais uma vez,
mandatário Resumo de da folha de pagamento memória de cálculo e social,
que é onde eu vou ter as informações de INSS f GTS calculados e gerados
GPS ou darfs que são os comprovantes de recolhimento e g r F é o cumprimento do
eh o o pagamento ali do INSS sobre a rescisão Tá que que eu vou testar pessoal,
confirmar o saldo contábil com e social testar os cálculos de i n f GTS
Resumo da folha de pagamento INSS verificar a
retenção dos empregados e confirmar os pagamentos.
Bom,
vamos dar uma olhada no nosso material aqui pra especificamente
essas contas a gente vê como que a gente pode fazer
muito parecido, pessoal muito parecido com o que a gente tem ali.
Eh do resumo da, dos salários a pagar que a gente fez.
A gente vai observar aqui quer
ver especificamente essa empresa que historicamente,
todos os meses ela tem uma diferen ali de no caso de f GTS gerado com recolhido.
Tá, e aí? A gente sempre, como a gente não tem acesso, não tem detalhamento.
A gente reporta a diferença para o responsável pelo detalhamento pessoal.
Em momento algum a gente teve o retorno de recolhimento, uma diferença okay,
mas tudo feito e controlado.
Então primeiro passo o que está em aberto com o que foi recolhido?
Eu sei que veio carregando umas diferenças aí de meses anteriores,
mas eu peguei em novembro do mês anterior,
confrontei com todos os recolhimentos ocorridos nesse mês.
Onde eu pego esses recolhimentos.
Aí eu vou lá pessoal. Oh,
eu sei que isis, que o histórico contábil tá na baixa de título.
Eu seleciono os baixa de título, pego os valores lançados aqui como baixa de título,
Trago pra cá e faço porque pessoal.
Além disso, faço a análise de todos os documentos.
Então, eu tenho a segurança do que foi o quê pessoal do que está provisionado?
No mês anterior, foi recolhida uma variação aí de nove reais e setenta centavos.
Informei o pessoal do departamento pessoal.
Olha o resumo da Folha,
veio cinquenta e três oitocentos e cinquenta e um e a gente pagou cinquenta e
três oitocentos e quarenta e um e nove reais e setenta que não foi pago.
Cuida disso aí. Bom,
E aí o que que a gente faz? Pelo resumo da folha de pagamento?
Eu mapeou todos os eventos que são de F GT SS de contrato indeterminado,
contrato determinado e décimo terceiro salário.
Levanto ali o valor total que eu tenho aqui, isso no resumo da folha.
Vou lá no razão da contabilidade
e levanta os valores que foram efetuados de provisão a título desses eventos.
Então pega aqui filtro
todos aqueles eventos lá que eu selecionei
Okay.
Então eu tive uma provisão total aqui na hora que
eu levanto aqui e somo opa cinquenta e sete,
quinhentos e setenta.
Lanço aqui que bate exatamente com os eventos que veio da Folha.
Então, a minha integração da Folha,
a minha importação da folha de pagamento bateu
certinho O que eu tenho na contabilidade,
beleza, segurança total.
Então,
eu tive ainda alguns pagamentos de F GTS decorrentes de que
de rescisões do f GTS de rescisório durante o mês.
Então eu tenho o saldo a pagar de cinquenta e três e
mais uma diferencie de quinhentos e setenta e oito meses passados,
que é essa aqui, oh que vem carregando de meses anteriores.
Então qual? Que é o meu saldo efetivo de
de INSS pra essa empresa de F GTS?
Desculpe cinquenta e três novecentos e dezesseis na contabilidade,
sendo cinquenta e três trezentos e trinta e sete,
quarenta e nove a pagar no próximo mês e quinhentos e setenta e oito.
Uma diferença no mês anterior
lembra. Pessoal que eu falei no comecinho do nosso curso a gente faz a Ana.
A conciliação faz a análise, precisamos corrigir ou não,
Eu reportei a área responsável
e tenho que ficar cobrando cara.
E aí e aí, depois de um determinado momento, se por algum motivo falou não Thiago,
essas diferenças não refere.
Foi uma falha na Folha e tudo mais. Agora, abrir contabilidade, refazer tudo isso.
Você pode fazer um lançamento de baixa desse valor,
dependendo desde que você tenha segurança de que que a outra área entendeu E é assim,
decidiu, Tá, bom,
bom, vamos dar uma olhada aqui também, no INSS recolher beleza. Olha só pessoal,
né?
Nós estamos fazendo aqui do de dezembro, lá em outubro,
que que eu sempre gosto de trazer isso aqui no começo,
porque o saldo é composto por saldos anteriores.
Movimentação do mês Saldo final
chega no saldo final Correto então o
saldo anterior total de débito crédito saldo final
no saldo anterior no momento que eu pego o
saldo anterior de I de INSS faço todos os pagamentos
nesse mês decorrente do mês anterior ainda vai dar
uma diferença que é cento e oitenta e sete,
setenta e dois, que é o que carregou do mês anterior.
Então eu vou alimentar isso aqui e vou considerar isso pra minha
composição pra falar qual que é o saldo efetivo na minha contabilidade.
Bom, agora, hum olha só pessoal,
tanto que é interessante depois que eu fiz um
mapeamento de todos os eventos com as contas contábeis.
Na hora que chega o resumo, eu só saí informando os valores. Lá.
Posso criar uma, uma, um, uma importação.
Na hora que eu importo o resumo da Folha em T X T, já preencha esses eventos,
então a gente pode fazer um monte de coisa aqui pra automatizar.
Então eu sei que os eventos zero, cinquenta zero, cinquenta e quatro salário,
família, salário maternidade, eles reduzem o meu valor de INSS a pagar.
Então, Lance negativo.
Depois eu peguei Identifiquei no e nos eventos da Folha todas as rubricas lá,
todos os eventos de F T S que geram valor de E F G de desculpa de i n SS s a recolher
INSS patronal INSS patronal sobre fel folha de terceiro anterior
ao dissídio INSS da empresa terceiros acidente de trabalho,
isso para o contrato indeterminado para o contrato determinado e os
autônomos cheguei no valor de cento e sessenta e dois mil.
Tenho lá uma contratação de uma,
de um plano de saúde que eu faço uma retenção do INSS e pago junto com esse.
Faço aqui o lançamento dela lá, porque aí não tem integração e tudo mais,
mas eu já sei, eu conheço a empresa,
então eu já vou toda vez que eu vou fazer
esse esse lançamento aqui esse fechamento eu já vou procurar
lá o I N I N S SS da cooperativa Lá do plano de saúde Beleza trago ele pra cá
Valores referentes a INSS sobre dissídio da Filia dois que
não foram informados no resumo da Fapa de dezembro,
consequentemente não foram contabilizados.
Opa,
aqui já é o problema no momento que eu fui
fazer a com a contabilização A integração por algum motivo,
a folha do dissídio não conseguiu inte integrar
que que eu fiz pessoal, Levantei qual que é esse valor?
No momento que eu fui conciliando provisão com resumo,
tudo mais identifiquei essa situação, fiz o lançamento do Delcídio
e fui e olhei ali no que seria a C PP o nosso esocial.
Fui va- verificando que foi cada um desses valores.
Então na hora que eu pego aqui o valor exato
que eu tenho de INSS gerado como resumo da Folha,
com o que eu tenho na obrigação acessória, ela bate nos centavos.
Então meu saldo de INSS a pagar está okay qual que é o meu saldo de INSS a pagar?
É o que eu gerei aqui,
conforme a obrigação acessória mais a diferencia
que vem carregando dos meses anteriores.
Então eu tenho total segurança do meu INSS
ponto e observação
não necessariamente
a gente sempre vai ter o valor o quê exato contabilizado.
Tá bom, eu tenho que pensar e entender pessoal que a gente tem. O que posso ter?
Divergências de períodos anteriores.
Eu posso ter problemas que, infelizmente eles acabam se arrastando,
mas o nosso processo de conciliação é que vai dar essa segurança pra gente